تاهت أفراح هذه الأمّة
حين كفّت عن النظر في مرآة أنوارها الخاصة
وحين استوردت
لاكتشاف ذاتها
مرايا خارجية
بالمثال
يتضح المقال
إن في الإسلامِ
للعُرب عُلًَا
إن الإسلام للناس
هوّة
يا رسول الله
إنّا أمة
زجّها التضليل
في أعمق هوّة
في المرآة
برنامج
نتأمّل فيه بعمق أناقة الإيمان
وجمال الإحسان
نحن
لجأنا إلى الأقوال
وأهملنا الأفعال
عندما يُقال كان رسول الله متواصل الأحزان
هل هذه دعوة
للأمة
أن تكون متواصلة الأحزان؟
أين الطريق إليك
في زمنٍ
تنافَس كل ما فيه
لمحو خُطاك
لكنّها في الأرض
أصلٌ ثابثٌ
وفروعها
تتبوّأ الأفلاك
في المرآة
مع الأستاذ الدكتور
صابر عبد الدايم
لو أخلص الخُطباء
ولو ثقّف الخطباء أنفسهم
ولو قرأوا كثيرًا
ولو تابعوا ما يدور في الساحة
من الواقع
ده أهم منبر
لتوعية الناس
ومَثَل الذي يقرأ القرآن
ولا يعمل به
كمَثَل التمرة
طعمها طيّب
ولا رائحة لها
فقط
علينا
أن نولّيَ عيوننا
شطر الجمال النبوي
ونُخلص التحديقَ
في مرآة جماله
صلى الله عليه وآله وسلم
رمضـــــــان
ليلة قُربك
ليلة قدرك